Realizar una aplicación web, que
permita registrar personas interesadas
por adquirir un vehículo de la marca
chevrolet. para ello deberá realizar
una interfaz que permita ingresar
-telefono del interesado
-email del interesado
-seleccionar el vehiculo el cual desea
adquirir (debe elegirlo de un selector
dinámico). que estará cargado desde
un vector. el vector debería tener objetos
literales donde se guarde 
{
	modelo:1,
	nombre:"chevrolet corsa 1.6 LTX MOD 2023",
	precio:12000000
}

- también debe guardar el valor a entregar por
parte del interesado y debe calcular la diferencia

- registrar todos los interesados, guardando 
toda la información necesaria para el 