Ejercicio Nro. 01:
Realizar una arrow function, que reciba dos parámetros, la cantidad de productos y el precio
que tiene un producto determinado. las Reglas de negocio que tiene la empresa es la siguiente.

Si la cantidad de productos es menor o igual a 20 el precio es el mismo, 
Si la cantidad de productos es mayor a 20 y menor o igual a 30 el precio tiene un descuento del 5%
Si la cantidad de productos es mayor a 30 y menor o igual a 50 el precio tiene un descuento del 7%
Si la cantidad de productos es mayor a 50 tiene un descuento del 8,5%

La función debe devolver el precio final del producto y además.
Invoque la función probando todos los casos.

Ejercicio Nro. 02:
Realizar una arrow function que reciba como parámetro el monto de ingresos declarados de un contribuyente.
La función debe devolver el porcentaje de alícuota que corresponde, de acuerdo con la siguiente tabla:

Tramo I (hasta $2.604.000.000) → 3%
Tramo II (más de $2.604.000.000 y hasta $21.575.000.000) → 3,9%
Tramo III (más de $21.575.000.000) → 4,8%


Ejercicio Nro. 03: Realizar una arrow function que reciba dos parámetros:

precioProducto → precio base del producto.
formaPago → número que indica la forma de pago:

1 → Contado: 10% de descuento.
2 → Tarjeta de Crédito: recargo del 12%.
3 → Tarjeta de Débito: precio sin recargo ni descuento.

La función debe devolver el precio final a pagar.
Luego invocar la función probando los tres casos.